ねえねえ　帰りどっか寄ってかない
哎 回去路上要不要去哪兒轉轉
じゃあ　私ゲーセン行きたい
要不去遊戲城吧
ゲーセン？
遊戲城？
欲しいぬいぐるみあるんだよ
有個玩偶我超想要
いいよ　行こっ
那就遊戲城吧
やった
太好了
超久しぶりに行くなあ
好久沒去了呢
確かにそうだね
確實
ゲーセン
遊戲城
ぬいぐるみ　取る
絕對要拿到玩偶
何が欲しいの
妳想要哪個
えとね　くまちゃんが欲しい
我想要小熊
あ…あの
那…那個
しゃべらなきゃ
要勇敢張口
なんでもない
沒什麼
いいかも
挺好的
思いを伝えることって難しい
傳達自己的想法 是件難事
註：臺詞來自璃奈的歌「ドキピポ☆エモーション」
私の場合は特にそう
我這種情況 就更是件難事了
「友達になりたい」
「能交個朋友嗎」
そんな一言を言うのにもハードルがある
就這一句話 都很難說出口
どうしたの
怎麼了
上級生
高年級
怖い
有點嚇人
怖くないよ
才不嚇人
なんか君元気なさそうだったからさ
我就是看妳無精打采的
ジョイポリの割引券じゃん
這不是世嘉樂園的優惠券嗎
ここって楽しいよね
這裡超好玩的
お友達と行ってください
請和妳的朋友一起去
じゃあ　一緒に行こっか
那就一起去吧
初めて人と「繋がる」ことができた
那是我第一次和他人建立起「連結」
そして今の私はもっとたくさんの人たちと「繋がり」たいと思っている
現在 我想和更多的人建立「連結」
今からでも変われるんだ
現在開始改變自己 也為時不晚
いこう！明日へ
出發吧！向著明天
虹のMelodies
描繪著彩虹的繽紛旋律
青空　雨あがり
雨過天晴
希望の風吹いて
迎面吹來了希望之風
Blowing
輕輕吹拂
予感のなか　踏みだすよ　最初の一歩
滿懷著對未來的憧憬  踏出最初的一步
世界がきらめいて
世界在閃閃發光
ココロに湧きあがる
令我們心潮騰湧
Feeling
感受吧
「いま　駆けだしたいんだ…!!」
「想要飛奔而出…!!」
Move on! Move on!
前進！前進！
重ねあう　小さなメロディ
小小的旋律  交織在一起
Our Colors
那是我們的繽紛色彩
弧を描いて　ほら
描繪出一道多彩弧線
街中に響くよ
響徹大街小巷
Reaching for far blue sky!
伸向遙遠的藍天！
いっしょに歌おう！
一起唱吧！
溢れだす　この気持ち
澎湃的心潮
胸の奥　もう止まらない
已經按捺不住
虹色Passions！
我們各自的熱愛  匯聚成了一道彩虹！
勇気に染まる Colors
每個人都染上了  名為勇氣的顏色
果てしない　空のむこう
向著無邊無際的夢想天空
ミライへと橋をかけよう
描繪一座通往未來的彩虹橋
高鳴るシンパシー
共鳴愈發強烈
キセキ　咲いてくよ
奇蹟接連綻放
いこう！明日へ光れMelodies
出發吧！向著明天  閃耀吧  繽紛的旋律
そうきっと
是的沒錯
ひとりじゃないよ
我們絕不是孤身一人
いつもみんないるから
大家的心永遠緊緊相連
夢と夢　繋いでいこう
讓夢想不斷地傳遞下去吧
第6集 笑容的表達式
りなりー　来る
璃奈璃 要來了
分かってる
我知道
助けて
救我
今行くよ　侑ちゃん
我來了 侑醬
すぐ救援に向かう
堅持下 馬上到
愛さんに任せなさい
交給愛姐
楽しかった
太好玩了
子供の時に来たことあるけど
小時候我也來過這裡
今はこんなアトラクションもあるんだね
沒想到現在都有這種項目了
二人ともすっごくうまかったよね
妳們兩個技術真好
りなりーとは結構来てるんだ
我和璃奈璃經常來這裡
こういうの得意なの
璃奈醬很擅長這種嗎
ゲームは好き
遊戲我還是挺喜歡的
今日はダメだったけど
今天玩得菜了點
今度またみんなで来ようよ
下次再一起來挑戰吧
次は何やろっか
下一個玩什麼呢
天王寺さん
天王寺同學
やっぱり天王寺さんだ
還真是天王寺同學
友達
朋友嗎
クラスメート
同班同學
もしかして
該不會是
愛先輩
愛前輩吧
歩夢ちゃん
步夢醬
スクールアイドル同好会のPV見ました
我看了妳們的PV
愛先輩最高でした
愛前輩真是太棒了
ありがとう
謝謝
歩夢ちゃんもかわいくって
步夢醬超可愛
私　ファンになっちゃいました
我成粉絲了
直接感想言ってもらうの初めて
第一次被人當面評價
うれしい
我好開心
かわいい
好可愛
天王寺さんのも見たよ
天王寺同學的PV我們也看了
ニャーン　とう
喵 我跳
ハジメマシテ　天王寺璃奈ダヨ
初次見面 我是天王寺璃奈
あのキャラ　面白いよね
那個卡通形象好有趣
うんうん　動きとか
嗯嗯 動作也很可愛
もしかして皆さんライブの下見に来たんですか
各位是來舞臺踩點的嗎
ライブ？
舞臺？
ジョイポリスのステージ
世嘉都市樂園的舞臺
最近スクールアイドルもよくライブしてますよね
最近常有學園偶像在那舉辦Live
先週　近くの東雲学院もやったみたいですよ
上週 附近的東雲學院就舉辦過
そうなんだ
這樣啊
早く皆さんのライブ見たいです
我已經迫不及待想看各位的Live了
私も見たいです
我也想看
ライブやってくださいよ
辦個Live唄
友達になりたい
我想和她們交朋友
お願いします
求求惹
やる
那就辦
私　ここでライブやる
我要在這裡舉辦Live
ライブ？
Live？
それは急な話ですね
那還挺突然的
いろいろ足りないのは分かってる
我知道我還有很多不足之處
でも　みんなに見てほしくなって…
就是突然很想讓大家看看我…
それに　PVはキャラに頼っちゃったから
而且 PV我用卡通形象混過去了
クラスの子たちはいいって言ってくれたけど
班裡同學倒是誇了我的PV
あれはほんとの私じゃないから
可那畢竟不是真實的我
ダメ…かな
不行…嗎
いいんじゃない
挺好的呀
決めるのは璃奈ちゃんだよ
決定要怎麼做的 是璃奈醬自己
私は璃奈さんの決めたことを応援しますよ
我支援璃奈同學的選擇
そうです　チャレンジしたいという気持ちは大事なことだと思います
挑戰精神很重要
それで　いつやる予定なの
所以 Live是什麼時候呢
たまたま空きが出たから
正好有個空檔
来週の土曜
所以就下週六了
ほんとに急じゃん
那還真是突然
まあまあ
沒事啦
私も手伝うよ
我也會幫忙的
いいの
可以嗎
愛さんも手伝う
愛姐也會幫忙
私も
我也來
もちろん　私もです
當然 我也會幫忙的
結局みんな応援するんじゃん
到頭來還是全員幫忙嘛
ありがとう
謝謝
ステージ演出はある程度希望に沿ってくれるみたいだけど
舞臺效果這方面 在一定程度上可以自由發揮
映像は自分で作れる
影片我自己會做
りなりー　得意だもんね
這可是璃奈璃的拿手領域
ん
嗯
でも
但是
パフォーマンスは自信ない
我對表演水平沒有自信
だから教えてほしい
所以 希望大家能教我
曲がるようになったわね
身體柔軟起來了呢
毎日柔軟してたもんね
畢竟每天都在練
口を思いっきり広げて
張大嘴
彼方さん
彼方同學
寝てる
睡著了
どうしよう　しず子
怎麼辦 雫子
こんにちは　今日はかすみん
大家好 今天霞子呢
会場のみんなを夢中にさせる魔法かけちゃいますからね
要施展魔法 讓所有人都迷上霞子
もう　夢中だYO
已經迷上了YO
いいよ　かすかす
很棒 渣渣霞
かすかすって呼ばないでください
不要叫人家渣渣霞
これはなんの練習
這是在練什麼
MCですよ
這是MC
註：MC就是Live中串場或暖場，或者說嘮家常的環節
えっと…今日は来てくれてありがとうございます
那個…感謝大家前來捧場
一歩ずつ頑張っていくので
我會一步一個腳印地向前行
応援　よろしくお願いしますね
請大家多多支援
歩夢　今日もかわいいYO
步夢 今天也很可愛YO
かわいいYO
可愛YO
照れるよ
怪害羞的
そういうところがかわいいYO
就是這點很可愛YO
かすみんだって　かわいさなら負けてませんよ
論可愛 霞子也不輸步夢前輩
難しそう
好深奧
そっか
這樣啊
まあ　MCをやらないスタイルもありますからね
不過也有跳過MC直接表演的
今度のライブではやらない方向でいきますか
這次Live要不要跳過MC
ううん　やる
不跳
今回は「できないからやらない」はなしだから
這次 我不想妥協
了解です
好的
ここが璃奈ちゃんのおうち
璃奈醬家住這裡嗎
ライブ用の映像
Live上要用的影片
試しに作ってみたから
我做了個草稿版
意見が欲しい
希望大家給點意見
スマホで開けたの
這是用手機開的門嗎
家のことは全部
我家裡的各種裝置
これでできるようにしてある
都可以用手機操控
機械とかも得意なんだね
璃奈醬很精通電子產品啊
私　小さい頃から表情出すの苦手で友達いなかったから
我從小就不會做表情 沒有朋友
一人でできる遊びばっかりしてたんだ
只能玩一些單人遊戲
だから　高校生になって
所以 上高中之後
こんなに毎日がワクワクするなんて思わなかった
沒想到每天可以過得這麼精彩
こんなに変われるなんて思わなかった
沒想到能發生這麼大的改變
みんなにすごく感謝してる
我很感謝大家
私　頑張るよ
我會努力的
ライブ　成功させようね
加油 一定要讓Live成功
ワン　ツー　スリー　フォー
1 2 3 4
ファイブ　シックス　セブン　エイト
5 6 7 8
そうだ
沒錯
もう　私は
我已經
この前までの私とは違う
不再是之前的我了
ニャッ　グル
喵 我轉
天王寺璃奈　ライブ開催決定
天王寺璃奈 將要舉辦Live
会場は東京ジョイポリス
地點是東京世嘉都市樂園
みんな来てね　ニャン
大家一定要來哦 喵
ダンス　いい感じになってきたね　りな子
舞蹈越來越有模有樣了呢 璃奈子
そうかな
是嗎
この調子で頑張りましょう
就是這個節奏 再接再厲
天王寺さん
天王寺同學
練習　頑張ってるね
訓練辛苦了
ライブ今週だよね
Live就在這週吧
新しい動画見たよ
新影片我看了
そうそう
我也看了
かわいかった
好可愛的
今の私なら…
現在的我 一定…
もし　よかったら
如果方便的話
天王寺さん？
天王寺同學？
なんでもない
沒什麼
璃奈さん
璃奈同學
今日は帰るね
我回去了
私は…
我…
私は変われない
我無法改變
練習始める
開始訓練吧
でも璃奈ちゃんが…
但是璃奈醬還…
来ないでしょう
不會來了吧
連絡しても繋がらないんだから
電話也打不通
なんでですか
為什麼啊
りな子のライブは明日なんですよ
璃奈子的Live就在明天
あんなに頑張って準備してたのに
她為了Live付出了那麼多努力
決めるのは璃奈ちゃんよ
決定要怎麼做的 是璃奈醬自己
今日はもう解散にしない
要不今天就散了吧
果林ちゃん　すねてる
果林醬在鬧彆扭嗎
なんで私が…
為什麼我要…
明日はモデルのお仕事入れないようにしてたもんね
為了這場Live 明天模特兒也不做了
本当は璃奈ちゃんのライブ楽しみにしてたんじゃない
其實內心很期待璃奈醬的Live吧
私はライブの内容に興味があっただけよ
我只是有點好奇Live的內容而已
そうなんですか
原來是這樣嗎
果林先輩もかわいいところあるんですね
果林前輩也有可愛的一面嘛
お黙り
閉嘴
許してください
饒了我吧
ちょっと行ってくる
我去看看情況
愛先輩
愛前輩
私も
我也去
侑ちゃん
侑醬
どこ行くんですか
要去哪裡啊
璃奈さんのところだよ
當然是去找璃奈同學了
まあ　ほっとけないよね
確實放心不下啊
結局　みんなで行くのね
到頭來 還是變成了大家一起去
行かないんですか
果林同學不去嗎
行くわよ
當然要去啊
虹咲 學園偶像
虹咲學園偶像自我介紹！～霞子～
虹咲學園偶像自我介紹！～上原步夢～
りなりー　いる
璃奈璃 在嗎
愛さん
愛同學
いきなり「りなりー」はどうかと思いますよ
一上來就「璃奈璃」不太好吧
ごめんごめん
抱歉抱歉
ふだんこの時間はりなりー一人だって聞いてたから
因為我聽說這個時間段都是璃奈璃一人在家
今　璃奈ちゃんの声聞こえた気がするよ
我剛才好像聽到了璃奈醬的聲音
ほんとですか
真的嗎
りなりー
璃奈璃
少しだけいいかな
能不能談談
お邪魔します
打擾了
璃奈ちゃん
璃奈醬
ここだよ
我在這裡
なんでダンボール
為什麼是紙板箱
りなりー
璃奈璃
ごめんね　勝手に休んで
對不起 沒打招呼就翹了訓練
ほんとだよ　心配したんだぞ
就是啊 我們可擔心了
どうしたの
怎麼了啊
自分が恥ずかしくて
我為自己感到羞愧
私は何も変わってなかった
我一點也沒變
昔から楽しいのに怒ってるって思われちゃったり
從小就這樣 明明很開心卻被當做是在生氣
仲良くしたいのに
想要和別人搞好關係
誰とも仲良くなれなかった
結果關係好的一個也沒有
今もクラスに友達はいないよ
現在我在班裡也沒朋友
全部私のせいなんだ
這都要怪我自己
もちろん　それじゃダメだと思って
當然 我覺得這樣下去是不行的
高校で変わろうとしたけど
想趁著高中入學 改變自己
最初はやっぱりダメで
一開始仍舊是不行
でも　そんな時に
但是 就在那時
愛さんと会えた
我遇到了愛姐
スクールアイドルのすごさを知ることができた
見識到了學園偶像是多麼厲害
もう一度　変わる努力をしてみようって思えた
我再次下定決心改變自己
歌でたくさんの人と「繋がれる」スクールアイドルなら
如果能成為學園偶像 透過歌聲和大家建立「連結」
私は変われるかもって
或許我就能有所改變
でも　みんなは「こんなことで？」って思うかもしれないけど
大家可能會想「就因為這點事？」
どうしても気になっちゃうんだ
但我實在是無法釋懷
自分の表情が…
我的表情…
ずっとそれで失敗し続けてきたから
為此我吃盡了苦頭
「ああ　ダメだ　誤解されるかも」って思ったら
「啊 不行了 又要被誤解了」 每每遇到這種情況
胸が痛くて　ぎゅうって
我就會心如刀絞
こんなんじゃ…このままじゃ
就這樣…這樣下去
私はみんなと「繋がる」ことなんてできないよ
我永遠也無法和大家建立起「連結」
ごめんなさい
對不起
ありがとう
謝謝
璃奈ちゃんの気持ち　教えてくれて
璃奈醬的心事 我們瞭解了
うん　愛さんもそう思うよ
嗯 謝謝璃奈璃敞開心扉
私　璃奈ちゃんのライブ見たいなあ
我很期待璃奈醬的Live
今はまだできないことがあってもいいんじゃない
現在才剛開始 有些不足之處也沒關係吧
そうですよね
是啊
璃奈さんにはできるところたくさんあるのに
璃奈同學還有很多優點呀
そんなの…
哪有…
頑張り屋さんのところとか
比如勤奮努力
諦めないところもね
有毅力
機械に強いし
精通電子產品
動物にも優しいですよね
愛護小動物
みんなどんどん言っちゃってずるいよ
都被妳們搶著說了啦
よし　愛さんも
好 愛姐來囉
ちょっと…
那個…
恥ずかしい
有點羞恥
りな子
璃奈子
ダメなところも武器に変えるのが一人前のアイドルだよ
獨當一面的偶像要學會化瑕疵為武器
そうそう
沒錯沒錯
できないことはできることでカバーすればいいってね
正所謂取長補短
一緒に考えてみようよ
一起想想辦法吧
まだ時間あるし
還來得及
ありがとう
謝謝
璃奈さんとこういうお話できたの初めてですね
還是第一次和璃奈同學聊這些
そういえば　そうだね
這麼一說還真是
もしかして…
該不會…
これだ
就是這個
結構集まってるね
來了好多人
天王寺さん昨日休んでたけど
天王寺同學昨天休息了
大丈夫かな
沒事吧
よし　OK
好 OK
頑張れ
加油
ニャニャーン
喵喵
あれって
那個是
かわいい
はじめまして
好可愛
初次見面
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会の天王寺璃奈です
我是虹咲學園學園偶像同好會的天王寺璃奈
註：此處舞臺BGM是璃奈的歌「アナログハート」的開頭。
今日は今の私にできる精いっぱいのライブを見てもらいたいです
今天的Live 我會傾盡當前的全力
楽しんでくれるとうれしいなあ
希望大家能開心
はずむ　ココロ！
心情愉悅！
飛ぶようなテンション！
開心到飛起！
さぁ Connect しよ！
來嘗試建立連結吧！
I Mean…No More Hiding ダ…
我的意思是…不要再隱藏了…
Changing…So I’m Trying Now
需要修改…嗯 正在嘗試執行
アレ？いま　こう思って、言って、
咦？先想好了 然後說出來就行
あぁ　そうじゃなくって… (ええと　あの…)
啊 不是那個意思…（呃 那個…）
つたわんないや、なんでだっけ？
通訊失敗？為什麼啊
どうするんだっけ… (あ。あ。あ。。)
該怎麼辦來著…（啊 啊 啊）
しっちゃかめっちゃか Thinking
大腦繁忙未響應
ぐるぐる Now Loading…
正在載入轉圈圈…
[Ctrl] +[Z] きかないし
現實沒有撤銷鍵
複雑カスタマイズ
自定義選項太繁雜
足りない？　何か
到底哪裡沒設定好？
インストールとかできたらなぁ
要是能直接匯入預設就好了
なんて不完全で (セイカイハナンダッテ…)
太不完善了（怎樣才是正確操作）
なんて不確実で (コタエハドコダ？ッテ…)
太不確切了（操作後的反饋在哪裡？）
説明書なんてないよね
說明書自然是沒有的
まずは　始めてみようカナ…
總之先新建個試試看吧…
チガウスガタ　チガウカタチ
我們有著不同外殼 不同的表達式
なのにどうして
可不知為何
オナジキモチ!!
內心的程式碼是一樣的!!
繋がってる　実感
匹配成功 連結已建立
分け合う　温もり　ありがとう
謝謝大家 我感受到了溫暖陣陣傳來
思いっきり　伝えたいんだ
想要盡情地傳達
カラフル！笑顔！心地いいな♪
世界是如此多彩！笑容是如此美麗！這一切 都令人無比舒適
繋がってく　みんなと　ココが私の好きな場所
我喜歡這裡 這裡是我和大家建立起連結的地方
はずむ　ココロ！
心情愉悅！
飛ぶようなテンション！
開心到飛起！
今 Connect しよ！
開始建立連結吧！
I Mean…No More Hiding ダ…
我的意思是…不要再隱藏了…
Changing…So I’m Trying Now
需要修改…嗯 正在嘗試執行
みんなと「繋がった」
和大家「連結」上了
璃奈ちゃんボード　「にっこりん」
璃奈板 「開心」
おはよう　天王寺さん
早安 天王寺同學
ライブ　最高だった
Live真是太精彩了
いっぱい感想言いたいんだけど
我有好多感想
お昼とか一緒にどうかな
午餐可以一起吃嗎
うん　一緒に食べたい
嗯 一起吃吧
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
ゆっくりと走るこの道
在通往未來的路上 慢慢前行
何かが生まれかけてるんだ
前方好像醞釀著某些改變
それを伝えたいよ　君へと伝えたいんだ
想把這件事情告訴大家
毎日見上げる空の　青さも季節ごと変わって
不同的時期 不同人的眼裡 有著不同的夢想天空
決まりはないね　自由に描いてと誘われてるよ
這彷彿在訴說 沒有什麼講究 請自由地描繪未來吧
あせらないで行こう
不用急著向前衝
ときめく時間を楽しんで　もっと！
盡情地享受這心動的時光吧！
みんな自分が好きなことを　追求しちゃおう
大家各自去追逐屬於自己的熱愛吧
どこに向かうか　まだわからないけど
這條路通往何方 現在還是未知數
面白そうな未来が待ってると
但我們堅信 前方的路一定充滿了歡樂
笑いあえる君がいれば嬉しい
只要能和大家在一起歡聲笑語 我就很開心了
今日もありがとう
感謝大家
マップ
さあこれからは　それぞれの地図　広げたら気軽に飛びだそう
今後呢 大家就直接照著各自的地圖走就行
夢見て憧れて　また夢が見たいんだ　見たい、見たいんだ！
追逐夢想 實現夢想 傳遞夢想 夢想生生不息！
起きてください　彼方さん
醒醒 彼方同學
起きてください
醒醒
急がないと同好会始まりますよ
同好會那邊要遲到了
もう彼方さん
哎呀 彼方同學
第7集 遙 彼方
次回　ハルカカナタ
下一集 遙 彼方